Легенда біля озеро Синевир бере свій початок в часи, коли гори належали заможному графові. Якось землевласник вирішив перевірити роботу своїх підлеглих, та взяв з собою свою єдину дочку-красуню Синь, яку так назвала мати за її сині очі, що нагадували глибоке безмежне море. Поки батько оглядав свої володіння, Синь пішла збирати квіти на полонині, де її поманив за собою спів сопілки, на якій грав молодий пастух Вир. Зачарована неймовірною музикою, дівчина підійшла до хлопця, котрий втратив дар мови від її краси. Синь та Вир покохали одне одного з першого погляду. Це обурило батька дівчини,котрий не зміг змиритися з тим, що його єдина дочка закохалася у простого пастуха. В пориві гніву, він наказав своїм лісорубам скинути на молодого хлопця кам’яну брилу з високої скелі. Почувши страшну новину, Синь прибігла до місця трагедії та гірко заплакала, обійнявши камінь руками. Бідолашна так довго страждала, що на тому місці з’явилося озеро, чисте, немов сльоза, та синє, немов нічне небо, а посеред нього утворився острів, що був вершиною кам’яної брили.